# Java总结-数据库

## 一、数据库的隔离级别？

uncommited read

commited read

repeatable read

serializable read

::: tip
MySQL 默认的隔离级别：Repeatable Read（可重读）级别。<br>
Oracle 默认的隔离级别：Read Committed（读取已提交的）级别。
:::

## 二、索引失效的场景有哪些？

- 联合索引不满足最左匹配原则

- 索引列参与运算

- 索引列参使用了函数

- 错误的like查询使用

::: tip
此种情况其实就是**最左匹配原则**，如下情况：<br>

模糊查询时（like语句），模糊匹配的占位符位于条件的首部。
:::

- 类型隐式转换
::: tip
参数类型与字段类型不匹配，导致类型发生了隐式转换，索引失效。
:::

- 使用OR操作

::: tip

- 查询条件使用or关键字，其中一个字段没有创建索引，则会导致整个查询语句索引失效；

- or两边为“>”和“<”范围查询时，索引失效。

:::

- 两列做比较（等于和不等于比较）

- 查询条件为：is not null、not in和not exists

- order by导致索引失效
::: tip
当查询条件涉及到order by、limit等条件时，是否走索引情况比较复杂，而且与Mysql版本有关:

- 通常普通索引，如果未使用limit，则不会走索引。

- order by多个索引字段时，可能不会走索引。

- 其他情况，建议在使用时进行explain验证。
:::

- 参数不同导致索引失效

::: tip
当查询条件为大于等于、in等范围查询时，根据查询结果占全表数据比例的不同，优化器有可能会放弃索引，进行全表扫描。
:::

- Mysql优化器的其他优化策略

::: tip
比如优化器认为在某些情况下，全表扫描比走索引快，则它就会放弃索引
:::

## 三、Mysql的存储引擎对比
### 1、MyISAM

（1）不支持事务，但是每次查询都是原子的；

（2）支持表级锁，即每次操作是对整个表加锁；

（3）存储表的总行数；

（4）一个 MYISAM 表有三个文件：索引文件、表结构文件、数据文件；

（5）采用菲聚集索引，索引文件的数据域存储指向数据文件的指针。辅索引与主索引基本一致，但是辅索引不用保证唯一性。

### 2、InnoDb

（1）支持 ACID 的事务，支持事务的四种隔离级别；

（2）支持行级锁及外键约束：因此可以支持写并发；

（3）不存储总行数：

（4）一个 InnoDb 引擎存储在一个文件空间（共享表空间，表大小不受操作系统控制，一个表可能分布在多个文件里），也有可能为多个
（设置为独立表空，表大小受操作系统文件大小限制，一般为 2G），受操作系统文件大小的限制；

（5）主键索引采用聚集索引（索引的数据域存储数据文件本身），辅索引的数据域存储主键的值；因此从辅索引查找数据，需要先通过辅
索引找到主键值，再访问辅索引；最好使用自增主键，防止插入数据时，为维持 B+树结构，文件的大调整。

## 四、Explain关键字的介绍？ 

## 四、Mysql的几种锁对比？ 

### 1、共享锁（S锁）

### 2、排他锁（X锁）

## 五、MVCC原理、Mysql是如何解决幻读的？

## 六、Mysql的几种日志？  

## 七、简述Mysql的主从同步？  

### 1、Mysql 5.7之前：

### 2、Mysql 5.7之后：

## Mysql的执行流程？    

## 几个常见的影响MYSQL性能的案例？
